***** PÁGINA PRINCIPAL (index.html) *****

Com o tema "Juntos por uma Cultura de Paz e de Não-Violência", a Caminhada da Paz é um encontro organizado anualmente, com o objetivo de promover a paz em nossa região.
Realizado na Zona Leste de São Paulo, na região do Jardim IV Centenário, o evento conta com a presença de toda a comunidade local para a promoção da paz, contando com intervenções artísticas, culturais, religiosas e musicais, que reforçam a união e a paz entre todos, independente de cor, religião, orientação sexual, idade ou sexo.

------------------------------------------------------------------------------

***** PÁGINA "SOBRE O EVENTO" *****

1- O encontro, que teve início no ano passado, surgiu através da necessidade de abordar a violência na região e promover uma convivência pacífica entre os moradores, contando com o apoio das religiões e lideranças comunitárias para enfrentar esse desafio pela paz. A partir da organização e reunião da comunidade do Jardim IV Centenário / Jardim Imperador e região, a ideia foi caminhar numa manhã de sábado para a promover a paz e valorizar a vida, dizendo “não a violência”.

2- A primeira edição da Caminhada da Paz ocorreu no dia 28 de Outubro de 2023, partindo da Praça Catas Altas, percorrendo toda a Avenida Luis Pires de Minas, fazendo algumas paradas estratégicas ao longo da avenida e também na Praça Miguel Ramos de Moura (Praça do Vinho) para intervenções artísticas e culturais, e também para algumas falas dos grupos presentes, tendo seu encerramento na Praça Cataguarino.

3- Participaram do encontro algumas organizações sociais da região, como o CCP Santa Úrsula, o CEC Itápolis e o Instituto Mater Dei, espaços religiosos de todos os segmentos, como a Paróquia São Paulo Apóstolo, a Igreja Batista e a Associação Kardecista Casa do Caminho Irmã Sheila, além da comunidade em geral, onde todos caminharam unidos em prol da paz, sem distinção de cor, religião, orientação sexual, idade ou sexo.

4- Durante toda a caminhada, foram realizadas intervenções musicais, culturais e artísticas, realizadas pelos grupos presentes na caminhada, fazendo algumas paradas para a exposição de falas que reforçam a cultura da paz, da união e da não violência. Os participantes foram envolvidos durante todo o trajeto da caminhada por músicas temáticas, apresentações de poesias, rodas de capoeira e coreografias apresentadas pelo grupo "Afoxé Filhos do Cacique", que contribuíram para o ambiente animado e acolhedor.

5- Neste ano, o encontro ocorrerá de forma semelhante, contando com a participação de toda a comunidade da nossa região para, mais uma vez, caminharmos para cultivar a paz para todos. Através deste encontro, é possível unir pessoas que possuem muitas diferenças entre si, mas que tem um desejo em comum: dizer NÃO para a violência e SIM para a paz no Jardim IV Centenário e toda a região.

VENHA! PARTICIPE CONOSCO!

------------------------------------------------------------------------------

***** PÁGINA "CAMINHADA 2024" *****

Você está convidado para participar deste encontro, que é de toda a comunidade. Nele, não existe a mulher ou o homem, o preto ou o branco, o cristão ou o espírita, existe a união de TODOS para promover a paz.
Juntos e unidos, poderemos construir um futuro de esperança, fraternidade e amorosidade para a nossa região! 

Vista a sua camiseta branca, traga seus familiares e amigos, e vamos juntos CAMINHAR PELA PAZ!